# Принятие решений в бизнесе на основе данных
**Описание проекта**

**Задача:**

Необходимо проанализировать различные гипотезы для увелечения прибыли интренет-магазина. После приоритизации гипотез, провести А/В-тест и определить наиболее выгодный и прибыльный путь.

**Описание данных**

В распоряжении три датасета. Файл hypothesis хранит гипотезы и параметры для проверки гипотез, orders — информацию о заказах, а visitors — информацию о посещениях сайта.

Структура hypothesis

- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Структура orders

- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Структура visitors

- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

**План**

- 1  Изучение данных из файлов
- 1.1  Hypothesis
- 1.2  Orders
- 1.3  Visits
- 2  Предобработка данных
- 3  Приоритизация гипотез
- 3.1  ICE
- 3.2  RICE
- 3.3  Изменение приоритизации гипотез
- 4  Анализ A/B-теста
- 4.1  Кумулятивные метрики (Накапливаемые данные)
- 4.1.1  График кумулятивной выручки по группам
- 4.1.2  График кумулятивного среднего чека по группам
- 4.1.3  График относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A
- 4.1.4  График кумулятивной конверсии по группам
- 4.1.5  График относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A
- 4.2  Анализ выбросов и всплесков
- 4.2.1  Количество заказов по пользователям
- 4.2.2  Стоимость заказов по пользователям
- 4.3  "Сырые" данные
- 4.4  "Очищенные" данные

**Выводы**

Итог

Есть статистически значимые различия по конверсии между группами как по «сырым», так и по данным после фильтрации аномалий;
Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий;
График различия конверсии между группами сообщает, что результаты группы А хуже группы В и нет значительной тенденции к улучшению;
График различия среднего чека говорит о том, что результаты группы B лучше А, но при этом немного идут вниз;

Вывод

Исходя из обнаруженных фактов, тест следует остановить и признать успешным - В лучше.
