# Анализ бизнес-показателей
**Краткое описание проекта**

**Цель проекта:**

Определить какие источники трафика являются наиболее выгодными, а от каких следует отказаться. Помимо этого посредством анализа можно будет узнать достаточно ли времени проводит пользователь на сайте, сколько времени у него уходит на покупку и так далее - эти и другие факторы будут явными сигналами к действиям по решению возможных проблем или же наоборот подтолкнут дальше двигаться в начатом направлении.

**Описание данных**

Исходные данные:

В распоряжении три датасета о поведении пользователей с июня 2017 по конец мая 2018 года . Файл visits_log.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_log.csv — информацию о заказах, а costs.csv — информацию о расходах на маркетинг.

Структура visits_log.csv

- Uid — уникальный идентификатор пользователя,
- Device — категория устройства пользователя,
- Start Ts — дата и время начала сессии,
- End Ts — дата и время окончания сессии,
- Source Id — идентификатор источника перехода на сайт.

Структура orders_log.csv

- Uid — уникальный идентификатор пользователя,
- Buy Ts — дата и время заказа,
- Revenue — сумма заказа.

Структура costs.csv

- source_id — идентификатор рекламного источника,
- dt — дата проведения рекламной кампании,
- costs — расходы на эту кампанию.

**План**

- 1  Изучение данных из файлов
- 1.1  Visits
- 1.2  Orders
- 1.3  Costs
- 2  Предобработка данных
- 3  Продуктовые метрики
- 3.1  Рассчет метрик и построение графиков
- 3.2  Сессия
- 3.3  ASL
- 3.4  Retention Rate
- 4  Метрики электронной коммерции
- 4.1  Первая покупка
- 4.2  Среднее количество покупок
- 4.3  Средний чек
- 4.4  LTV
- 5  Маркетинговые метрики
- 5.1  Расходы на маркетинг
- 5.2  CAC
- 5.3  ROMI
- 6  Выводы и рекомендации
- 
**Выводы по проделанной работе**

Лучшим вариантом источника трафика маркетологам следует выбрать 1ый источник: затраты на привлечение пользователей малые. При этом расходы по маркетингу на данный источник одни из самых маленьких среди всех источников. Поэтому лучшим вариантом будет перераспределить бюджет на источники и выбрать 1ый вариант, заменив при этом как основную затрату 3ий источник инвестирования. При этом я бы задумалась насчет источника номер 7 - странный показатель. 

Выводы по различным метрикам.

Продуктовые:

Как видно сессия варьируется вокруг единицы на протяжении всего заданного отрезка. Думаю это хороший показатель если 1 уникальный пользователь = 1 сессия в день.
в среднем пользователь тратит 60 секунд = 1 минуту на сайте.

Метрики электронной коммерции:

- Время сессии пользователя на сайте в среднем составляет 60 секунд. При этом получается что в среднем с момента захода на сайт и до совершения первой покупки проходит 60 секунд. И это здорово! Пользователь за время своего пребывания на сайте в среднем успевает как раз совершить покупку. Могу связать это с тем что открыв Афишу пользователь видит "свежее" объявление и сразу покупает нужный ему билет.
- в среднем на 1 покупателя за 6 месяцев приходится примерно 5 покупок.
- в среднем чек пользователя получается в день равным 5и условным единицам.
- самый высокий LTV у когорты сентября 2017 и июня 2017 года.

Маркетинговые:

- Больше всего затрат приходится на 3ий источник.
- средний CAC на одного покупателя для всего проекта 9 у.е.
- больше всего окупаются затраты на 1ый источник. Помимо него окупается 2ой, 4ый, 5ый и 9ый источник.Не окупаются: 3ий и 10ый источники.
- самыми перспективными для компании являются июньская и сентябрьская когорта.

Рекомендации

Я бы порекомедовала обратить внимание на то что в среднем пользователь проводит 1 минуту на сайте. Возможно есть техническая проблема с сайтом, либо же навигация неудобная.

Помимо этого было бы достаточно хорошиим решением с моей точки зрения сделать рассылку для покупателей с выгоднями предложениями. И, например, после 5ой покупки сделать некую накопительную виртуальную карту.
