# Дашборд для Яндекс.Дзен
**Краткое описание проекта**

**Цель проекта:**

Необходимо проанализировать пользовательское поведение с карточками статей на Яндекс.Дзене.
На основе имеющихся данных сформировать дашборд согласно макету и предоставить информацию менеджерам по анализу контента.
Выяснить сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек.
Определить как много карточек генерируют источники с разными темами.
Найти как соотносятся темы карточек и темы источников.

**Имеющиеся данные:**

**Состав данных для дашборда:**

- История событий по темам карточек (два графика - абсолютные числа и процентное соотношение);
- Разбивка событий по темам источников;
- Таблица соответствия тем источников темам карточек;

**Параметры для группировки:**

- Дата и время;
- Тема карточки;
- Тема источника;
- Возрастная группа;

**Характер данных:**

- История событий по темам карточек — абсолютные величины с разбивкой по минутам;
- Разбивка событий по темам источников — относительные величины (% событий);
- Соответствия тем источников темам карточек - абсолютные величины;

**Ссылка на дашборд Яндекс.Дзен**

https://public.tableau.com/app/profile/anna4215/viz/Book5_16330880135420/Dashboard1?publish=yes

**Презентация Яндекс.Дзен**

Презентация: https://drive.google.com/uc?export=download&id=1EybGRFH7RUzzwIM69sCdvHPDnyV8jtpz

**Выводы по проделанной работе**

Общее количество событий по темам карточек = 310207. Топ-3 тем карточек по событиям: Наука, Отношения и Интересные факты.
Общее количество событий по темам источников = 30745. Топ-3 тем источников по событиям: Семейные отношения, Россия и Полезные советы.
Сравнивая лидирующие позиции тем карточек и источников, можно отметить: Наука / Кино, Семейные отношения / Общество.
