# Сборный проект - Анализ компьютерных игр
**Описание проекта**

**Цели проекта:**

Выявить определяюшие успешность игры закономерности и сделать ставку на потенциально популярный продукт.
Спланировать рекламную кампанию.
На основе данных 2016 года распланировать кампанию на 2017й год.

**Имеющиеся данные:**

В нашем распоряжении датасет с продажами игр, оценками пользователей и экспертов, жанрами и платформами.

**Описание данных**

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

**Описание типов рейтинга:**

- EC — для детей младшего возраста.
- E — для всех.
- E10+ — для всех старше 10 лет.
- T — для подростков 13-19 лет.
- M — от 17 лет.
- AO — только для взрослых.
- RP — рейтинг ожидается.

**План**

- 1  Изучение данных из файлов
- 2  Предобработка данных
- 3  Анализ данных
- 3.1  Сколько игр выпускалось в разные годы
- 3.2  Как менялись продажи по платформам
- 3.3  Как менялись продажи по платформам - актуальный период
- 3.4  Глобальные продажи игр в разбивке по платформам
- 3.5  Как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков
- 3.6  Выводы с продажами игр на других платформах
- 3.7  Общее распределение игр по жанрам
- 4  Портрет пользователя каждого региона
- 4.1  Северная Америка
- 4.2  Европа
- 4.3  Япония
- 5  Проверка гипотез
- 5.1  Гипотеза №1
- 5.2  Гипотеза №2
- 6  Общий вывод
