# Аналитика в авиакомпании
**Краткое описание проекта**

**Цели проекта:**

Собрать при помощи парсера данные с сайта об 11 крупнейших фестивалях 2018 года.
При помощи PostgreSQL отобрать только нужные данные.
На основе имеющейся базы данных провести анализ спроса пассажиров на рейсы в города где проходят крупные фестивали.

**Имеющиеся данные:**

В нашем распоряжении есть данные с результатми запросов. Имеющиеся датасеты содержат в себе следующую информацию:

/datasets/query_1.csv — результат первого запроса. В нём содержится информация о:

- model — модели самолета
- flights_amount — количество рейсов для каждой модели самолетов model в сентябре 2018 года
- 
/datasets/query_3.csv — результат третьего запроса. В нём содержится информация о:

- city — городах
- average_flights — среднем количестве рейсов, прибывающих в город city за день в августе 2018 года

**План**
- 1  Парсер
- 2  PostgreSQL
- 3  Изучение данных из файлов
- 4  Предобработка данных
- 5  Анализ данных
- 5.1  Модели самолетов и количество рейсов
- 5.2  Города и количество рейсов
- 5.3  Топ-10 городов и количество рейсов
- 6  Выводы

**Выводы**

Модели самолетов и количество рейсов:

Наиболее популярными самолетами на внутренних авиарейсах в России являются bombardier crj-200, cessna 208 caravan и sukhoi superjet-100 - самое большее количество перелетов приходится именно на эти модели по состоянию на 2018 год. Это объясняется тем, что финансовая возможность для покупки самолетов CRJ 200 у российских компаний появилась благодаря вторичному рынку. Именно в этот период ряд западных авиакомпаний вывел самолеты данной модели из своего активного флота, и у российских перевозчиков появилась возможность купить бывшую в употреблении технику.
Малые однодвигательные самолеты редко попадают в глобальную статистику мировой авиации. Считается, что их удел – короткие развлекательные полеты в районе аэроклуба. Однако, мировой опыт позволяет заявить, что даже небольшие воздушные суда Cessna могут быть основой для успешной авиакомпании. Важно при этом отметить, что их эксплуатация проходит не в тепличных условиях околоэкваториальных широт, а в суровых северных краях – как например Север России.
Как известно авиакомпания «Россия», начала вводить в эксплуатацию самолеты SSJ-100, которые в большинстве своем перекочевали из «Аэрофлота». Самое интересное, что данный переход самолетов весьма динамичный. С момента начала ввода самолетов SSJ-100 во флот «России» до сегодняшних дней, прошло не так много времени, а результат на лицо, более 30 самолетов уже на балансе крупнейшего авиаперевозчика. Именно быстрый ввод в эксплуатацию такого количества самолетов за такой маленький промежуток времени, стал рекордным по сравнению с другими авиакомпаниями.

Города и количество рейсов:

По состоянию на август 2018 года меньше всего перелетов приходится на Благовещенск, в то время как ожидаемым лидером является Москва. Вполне ожидаемо что в день на столицу приходится гораздо больше перелетов нежели чем на другие города РФ.

Топ-10 городов и количество рейсов:

Если отобрать лишь 10 городов по среднему количеству авиаперелетов в день, то можно заметить что большую долю занимает Москва - ожидаемо. Самое меньшее AVG из топ-10 приходится на Ульяновск. Вполне возможно что в ТОП 10 попали именно эти города благодаря не столько их культурной и туристической привлекательности, сколько благодаря экономической состоявляющей, которая является потенциально привлекательной и прибыльной для людей связанных с производством сырья, разработкой полезных ископаемых и так далее.
