# Определение перспективного тарифа для телеком компании
**Краткое описание проекта**

**Цели проекта:**

Используя даные 500 пользователей, провести анализ тарифов.
Определить каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений отправили, откуда сам пользователь.
На основе поведения клиентов определить какой тариф лучше и приносит больше денег компании.

**Описание тарифов**

Тариф «Смарт» Ежемесячная плата: 550 рублей Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика Стоимость услуг сверх тарифного пакета: минута разговора: 3 рубля сообщение: 3 рубля 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей
Тариф «Ультра» Ежемесячная плата: 1950 рублей Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика Стоимость услуг сверх тарифного пакета: минута разговора: 1 рубль сообщение: 1 рубль 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей
Примечание: «Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута. Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.

**Имеющиеся данные:**

В нашем распоряжении есть данные 500 пользователей. Имеющийся датасет содержит в себе следующую информацию:

Таблица users (информация о пользователях):

- user_id — уникальный идентификатор пользователя
- first_name — имя пользователя
- last_name — фамилия пользователя
- age — возраст пользователя (годы)
- reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
- churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
- city — город проживания пользователя
- tarif — название тарифного плана

**Таблица calls (информация о звонках):**

- id — уникальный номер звонка
- call_date — дата звонка
- duration — длительность звонка в минутах
- user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

**Таблица messages (информация о сообщениях):**

- id — уникальный номер сообщения
- message_date — дата сообщения
- user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение

**Таблица internet (информация об интернет-сессиях):**

- id — уникальный номер сессии
- mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
- session_date — дата интернет-сессии
- user_id — идентификатор пользователя

**Таблица tariffs (информация о тарифах):**

- tariff_name — название тарифа
- rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях
- minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
- messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
- mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
- rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
- rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
- rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

**План проекта**

- 1  Изучение данных из файлов
- 1.1  Calls
- 1.2  Internet
- 1.3  Messages
- 1.4  Tariffs
- 1.5  Users
- 2  Предобработка данных
- 2.1  Количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам
- 2.2  Количество отправленных сообщений по месяцам
- 2.3  Объем израсходованного интернет-трафика по месяцам
- 2.4  Помесячная выручка с каждого пользователя
- 3  Анализ данных
- 3.1  Messages
- 3.2  Minutes
- 3.3  Internet
- 3.4  Profit
- 4  Проверка гипотез
- 4.1  Гипотеза №1
- 4.2  Гипотеза №2
- 5  Общий вывод

**Выводы по проделанной работе**

Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается, при этом она не отличается по тому в каком городе находится пользователь.
Суммарная выручка больше на Смарте, чем на Ультре (2.9млн против 2млн).
Важно помнить, что клиентов Смарта в два раза больше в выборке и они постоянно выходят за лимиты. Если мы все же посмотрим на среднюю выручку, дисперсию и выручку на клиента, то заметим, что: средняя выручка с Ультры все же больше и стабильнее, она не так сильно варьируется, как у Смарта; выручка на 1 уникального клиента больше у Ультры.
Выручка с Ультры стабильнее и более кучно собрана вокруг абонентки, клиенты находятся в рамках лимитов по сути, значит лояльность из-за переплат и нехватки услуг не портится. Помимо этого, учитывая что в нашей выборке клиентов Ультры в 2 раза меньше, они при этом генерируют почти соизмеримый суммарный доход.
Таким образом, на мой взгляд оптимальнее увеличивать клиентскую базу Ультры, так как клиент данного тарифа прибыльнее. Еще я бы провела рокировку пользователей и прожорливых Смартовцев перевела на Ультру, а эконономных Ультравцев на Смарт.
