# Сборный проект - 2
**Описание проекта**

**Цель проекта:**

При помощи воронки продаж определить сколько посетителей доходят до покупки в нашем интернет-магазине необходимых им продуктов питания, а сколько отсеивается и на каких именно этапах. Предположить что могло послужить этому? Затем, основываясь на результатах проведения A/A/B-эксперимента, определить: следует ли менять старый шрифт на предложенный дизайнерами новый.

**Исходные данные:**

В нашем распоряжении имеется датасет, содержащий в себе логи. Иными словами это информация о действиях пользователя.

Структура:

- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

**План**

- 1  Изучение данных из файлов
- 2  Предобработка данных
- 3  Анализ данных
- 3.1  Количество событий в логе
- 3.2  Количество пользователей в логе
- 3.3  Количество событий в среднем на пользователя
- 3.4  Данные за период
- 3.5  Проверка
- 4  Воронка событий
- 4.1  Частота появления событий в логах
- 4.2  Доля пользователей которые хоть раз совершили событие
- 4.3  Порядок событий
- 4.4  Воронка событий
- 5  А/А/В - эксперимент
- 5.1  Количество пользователей по группам
- 5.2  Различие ключевых метрик по группам
- 5.3  Проверка корректности
- 5.4  Сравнение контрольной и экспериментальной группы
- 5.5  Уровень значимости
- 6  Выводы
- 
**Выводы**

Выводы по выгрузке и предобработке данных:

Нулевых значений нет.
Было обнаружно и удалено 413 дубликатов.

Выводы по анализу данных:

Всего в логе 243713 событий.
Всего в логе 7551 пользователей.
Количество событий в среднем на пользователя = 32.
В данном исследования я располагаю данными с 2019-07-25 по 2019-08-07. После построения гистограммы было обнаружено что в ночь с 31 июля по 1 августа наблюдается рост частоты показателей. Далее, в обеденное время отмечены пики показателей. Ожидаемый спад приходится на ночное время суток. Таким образом можно отметить что реальные данные которыми я располагаю это с 1 августа по 8ое. После очистки неподходящих данных, отбросила 1,16% данных.
При удалении лишних данных, были потеряны 17 пользователей.
По всем трем группам остались пользователи практически в равном количестве.

Выводы по воронке событий:

Наиболее часто встречается окошко с главной страницей, затем появаляется окошко с товарами. Далее появляется окошко с корзиной и, собственно уведомление об оплате. Действие по просмотру туториала никак не влияет на воронку и не привязано к ней. Зачастую, пользователи, уже ранее знакомые с похожим интерфейсом отказываются проходить обучающие видео/читать инструкции.
До оплаты доходит 47,7% пользователей от общего числа. Можно наблюдать что на этапе перехода на страницу с товарами остается 61,9%. Возможно, следует поработать с оформлением заглавной страницы, чтобы удержать пользователя и увеличить процент перехода к странице с товарами. Возможно что выборка товаров не охватывает большое количество пользователей. Стоит пересмотреть выборку на странице товаров и проанализировать какие товары наиболее часто покупают по итогу пользователи. Это поможет в определении наиболее привлекательной выборки, которая может простимулировать переход к оформлению покупки. К корзине приходят лишь 50,3% пользователей. Это может быть техническая проблема из-за которой пользователь столкнулся с трудностями по оформлению заказа. Также это может быть сигналом о неудобной форме ввода данных или же пользователя отпугнула слишком высокая плата за доставку. Также причиной может служить время доставки: слишком долгое или же временные интервалы доставки неудобные и растянутые.
Если же учитывать последовательность событий, то получаю: Страница с товарами - 56,6%, Корзина - 23,8%, Оплата - 6,1%.

Выводы по А/А/В-эксперименту:

По каждой группе количество пользователей приблизительно одинаковое.
Различие между долями 246 и 247 не превышает допустимое, а потому результатам А/А-теста можно доверять - между выборками нет разницы.
Процентное соотношение по каждому из событий от общего числа уникальных пользователей - примерно одинаковое.
Нет статистически значимых различий между долями контрольной группы 246 и экспериментальной группы.
Нет статистически значимых различий между долями контрольной группы 247 и экспериментальной группы.
Между долями объединенной контрольной группы и экспериментальной нет разницы.

Рекомендации:

Стоит отбросить идею о смене шрифта, которую предложили дизайнеры, так как это не принесет никакой выгоды - между шрифтами разницы нет.
Необходимо перепроверить выборку товаров рекомендованную пользователям, техническую составляющую по оформлению заказа и условия доставки.
