# Исследование объявлений о продаже квартир
**Исследование объявлений о продаже квартир**

**Краткое описание проекта**

**Цели проекта:**

Необходимо изучить архив данных по недвижимости Санкт-Петербурга и соседних пунктах за последние несколько лет.
Отследить аномалоии и определить мошеннеческую деятельность на основе установленных параметров.
Определить рыночную стоимость объектов недвижимости.

**Имеющиеся данные:**

В нашем распоряжении есть данные о недвижимости Питера. Имеющийся датасет содержит в себе следующую информацию:

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

**План проекта**

- 1  Изучение данных из файла
- 2  Предобработка данных
- 2.1  Apartment
- 2.2  Area
- 2.3  Ceiling
- 2.4  Day exposition
- 2.5  Balcony
- 2.6  Floors
- 2.7  Locality
- 2.8  Airport
- 2.9  Days exposition
- 2.10  Citycenter
- 2.11  Parks and Ponds
- 2.12  Замена типа данных
- 2.13  Выбросы
- 3  Расчёты и добавление результатов в таблицу
- 4  Исследовательский анализ данных
- 4.1  
- 4.2  
- 4.3  
- 4.4  
- 4.5  
- 4.6  
- 4.7  
- 5  Общий вывод

**Выводы по проделанной работе**

Подводя итог, можно прийти к следующему заключению по общей таблице с отфильтрованными данными:

- Основная площадь продаваемых квартир приходится на 50 м кв.
- Средняя цена наблюдается в районе 4.5 млн.
- Больше всего двухкомнатных квартир выставляют на продажу.
- Средняя высота потолка 2.7 м, что вполне реалистично, так как в новостройках это установленный стандарт.
- Где-то на 96й день квартиру продают и снимают с публикации. Самыми быстрыми продажами являются продажи на 8ой день с момента размещения объявления. А самыми медленными продажами являются объявления, которые висят на сайте польше чем 1.5 года.
- Цена больше всего зависит от общей площади. Меньше всего зависит от количества комнат, по минимуму зависит от этажа и никак не зависит от дня недели, месяца. Наблюдается отрицательная корреляция с расстоянием до центра и города. Это значит что чем дальше от центра, тем меньше цена и чем дольше стоит квартира на продаже, тем ниже ее цена со временем.
- 
Что касается отфильтрованных данных для Питера, можно сделать следующие выводы:

- Центральной зоной города является радиус 7 км.
- Больше всего в центре квартир с общей площадью 66.
- Больше всего квартир на продажу выставлено двухкомнатных.
- Высота потолков составляет 2.7 м, что соотвествует действительности.
- Самая распространенная цена на квартиры в центре это 7.5 млн.
- Наибольшая зависимость цены наблюдается от количества комнат. Меньше зависимость цены от этажа. Остальные данные об удаленности от центра и даты размещения никак не влияют на цену. Единственный всплеск налюдается в данных о годах, но то связано с экономическим кризисов 2014 года.
